Nr. {{NR_CONTRACT}} Locul semnării: {{LOCUL_SEMNARII}} Data semnării: {{DATA_SEMNARII}} Data incepere aplicare {{DATA_INCEPERE}}

CONTRACT DE INTERMEDIERE IMOBILIARĂ – REPREZENTARE EXCLUSIVĂ

Art. 1 PARTILE CONTRACTANTE

HOME CAPITAL PARTNERS SRL, cu sediul social în Bucuresti, str. Apusului nr. 31, bl. M5, sc. B, et. 1, ap. 52, sector 6, Numar de ordine in Registrul comertului J20250612292003, cod unic de înregistrare 52331147, capital social 200 lei, Cont: RO79BTRLRONCRT0CZ6691801 deschis la Banca Transilvania, prin consultant imobiliar, {{AGENT_NUME}} tel {{AGENT_TEL}} e-mail {{AGENT_EMAIL}}, pe de o parte in calitate de intermediar exclusiv şi numită în continuare „Agenţia", şi

Dl/D-na {{NUME_CLIENT}} {{PRENUME_CLIENT}}, având CNP {{CNP}} act de identitate seria {{SERIE_BULETIN}} nr {{NR_BULETIN}}, domiciliat în {{ADRESA_CLIENT}}, judet/sector {{JUDET_SECTOR}}, tel {{TEL_CLIENT}}, e-mail {{EMAIL_CLIENT}},

Împreuna şi în solidar / şi pentru / pentru

Dl/D-na _____________________________________________________, având CNP _________________________ act de identitate seria ______ nr ____________, domiciliat în __________________________________________________________, _______________________________________________________________________, judet/sector _______________________________, tel _______________________, e-mail ____________________________________,

care declară că deţin(e) drepturile mai jos arătate asupra Imobilului descris in Contract, urmând a fi numit(i) în continuare simplu „Client",

a intervenit prezentul Contract de intermediere imobiliară („Contractul").

Art. 2 PROPRIETATEA LISTATĂ ȘI REPREZENTAREA PRIN AGENȚIE

2.1. Clientul declară că intenţionează să înstrăineze dreptul de proprietate asupra Imobilului: {{DESCRIERE_IMOBIL}} situat in {{ADRESA_IMOBIL}}, inscris in CF {{NR_CF}}.

2.2. Vicii cunoscute de Client: {{VICII_CUNOSCUTE}}
(Clientul garantează că toate informațiile și declarațiile furnizate Agenției cu privire la imobil sunt reale, complete și conforme cu realitatea juridică și factuală. Clientul răspunde exclusiv pentru orice prejudiciu cauzat de comunicarea unor informații eronate, incomplete sau înșelătoare și înţelege că orice vicii pe care le cunoaşte trebuie aduse la cunoştinţa Agenţiei de îndată)

2.3. Preţul minim acceptat de Client pentru înstrăinarea bunului imobil este de {{PRET_MINIM}}.

2.4. Prețul poate fi modificat oricând de către Client cu informarea prealabilă a Agenţiei.

2.5. Termenul de valabilitate al acestui Contract este {{DURATA}} luni de la data semnării, respectiv până la data de {{DATA_EXPIRARE}}.

2.6. Termenul de protecție post-contractuală privind interdicția Clientului de a tranzacționa cu un terț identificat de Agenție este de 90 de zile de la data încetării prezentului contract. Un terț se va considera identificat de Agentie în oricare din situațiile de mai jos:
(1) agentia a intrat în contact cu terțul și i-a prezentat Imobilul sau informații despre acesta prin orice mijloc de comunicare scrisă, în format hârtie sau electronic (email, sms, whatsapp, messenger, etc.);
(2) agentia a efectuat o vizionare a Imobilului alături de terț;
(3) agentia a oferit Clientului în scris (email, sms, whatsapp, messenger, etc.) datele de contact ale terțului.

2.7. Agenţia nu prestează şi nu intermediază servicii tehnice (cadastrale, economice, juridice).

2.8. Clientul acordă Agentului Imobiliar dreptul exclusiv de a intermedia vânzarea imobilului descris în prezentul contract, pe durata prevăzută la pt. 2.6.

2.9. Clientul nu poate apela la serviciile altei agenții imobiliare sau ale altui intermediar și nici nu poate încheia tranzacția prin mijloace proprii, fără participarea Agentiei, pe perioada valabilității contractului.

Art. 3 DECLARAŢII ŞI CLARIFICĂRI

3.1 Subsemnatul(a)/subsemnaţii {{NUME_CLIENT}} {{PRENUME_CLIENT}} declar(ăm) că înainte de semnarea prezentului Contract, am primit de la Agenţie următoarele:
✓ proiectul (schiţa) prezentului Contract şi am avut posibilitatea să-l citesc, să solicit clarificări şi să formulez observaţii;

3.2 Se impune necesitatea de a clarifica cel puţin următoarele chestiuni care privesc Imobilul:
✓ {{CLARIFICARI}}

Art. 4 DREPTURILE SI OBLIGATIILE PARTILOR

4.1 Agenţia se obligă:
1) să desfășoare activități de promovare a proprietății ce face obiectul prezentului contract, prin mijloace proprii și pe canalele de publicitate pe care le consideră adecvate;
2) să prezinte potențialilor clienți informații corecte, conforme cu cele furnizate de Client, fără omisiuni sau denaturări, respectând principiile bunei-credințe și ale transparenței în activitatea de intermediere;
3) să notifice Clientul, în timp util, cu privire la orice demers relevant întreprins în baza prezentului contract, inclusiv programarea de vizionări, interesul manifestat de terți și eventuale oferte de tranzacționare;
4) să asigure reprezentarea/asistarea a Clientului în vederea încheierii tranzacţiei;
5) să păstreze confidențialitatea tuturor informațiilor primite de la Client, inclusiv, dar fără a se limita la, detalii financiare, acte de proprietate, date personale și strategii de vânzare/închiriere, cu excepția situațiilor în care divulgarea este impusă de lege sau necesară pentru îndeplinirea mandatului;
6) Agenția va avea dreptul la comision doar în cazul în care tranzacția este finalizată ca urmare a intermedierii efective realizate de aceasta și cu un client introdus de ea, în perioada de valabilitate a prezentului contract sau în termenul de protecție.

4.2 Clientul şi, în solidar cu acesta, semnatarul Contractului, se obligă:
1) să pună la dispoziția Agenției, în termen rezonabil, toate documentele necesare care atestă dreptul de proprietate asupra imobilului, situația juridică a acestuia, precum și orice alte informații relevante solicitate în vederea promovării și intermedierii tranzacției;
2) să colaboreze cu Agenția în mod activ și loial, facilitând accesul acesteia și al potențialilor clienți la imobil pentru realizarea vizionărilor, evaluărilor și altor activități necesare procesului de tranzacționare;
3) să nu încheie direct sau prin terți alte contracte de intermediere pentru același imobil;
4) să informeze Agenția în scris, în termen de maximum 3 (trei) zile lucrătoare, despre încheierea unei tranzacții de vânzare sau închiriere a imobilului ce face obiectul prezentului contract, indiferent dacă aceasta s-a realizat prin intermediul Agenției sau prin altă modalitate; să transmită Agenției o fotocopie a tranzacției;
5) să achite Agenției comisionul convenit prin prezentul contract, în condițiile și la termenele stabilite, în cazul în care tranzacția se încheie cu un client prezentat de Agenție în perioada de valabilitate a contractului sau în termenul de protecție;
6) să respecte toate prevederile prezentului contract, inclusiv cele referitoare la durată și încetare, fără a întreprinde acțiuni care ar putea prejudicia activitatea de intermediere desfășurată de Agenție;
7) să comunice Agenției, în maxim 3 zile lucrătoare, orice modificare privind prețul de vânzare, condițiile tranzacției, disponibilitatea proprietății sau alte elemente esențiale ce pot influența desfășurarea mandatului.

Art. 5 CONDIȚII FINANCIARE

5.1 Pentru serviciile de intermediere prestate, Clientul se obligă să achite Agenției un comision în cuantum de {{COMISION}} % din prețul de vânzare al proprietății, comision calculat la valoarea totală convenită prin actul de înstrăinare.

5.2 Clientul nu datoreaza Comision si rambursarea cheltuielilor de promovare când Contractul încetează prin ajungere la termen, fără a exclude aplicarea art. 5.3 (2) din Contract.

5.3 Comisionul este scadent şi trebuie achitat, integral, în cuantumul prevazut la art. 5.1, de către Client:
(1) in cazul în care Clientul încheie tranzacția fără participarea Agentiei sau prin intermediul unei alte agenții imobiliare ori tert intermediar, pe perioada de valabilitate a reprezentării exclusive;
(2) dacă imobilul din Ofertă a făcut obiect al unei înţelegeri agreată de Client pe durata de valabilitate a prezentului Contract, cu un terț identificat de Agenție;
(3) în cazul în care Clientul încheie o tranzacție de vânzare cu un terț identificat de Agenție, dar semnarea contractului de vânzare-cumpărare are loc după expirarea sau încetarea contractului.

5.4 În cazul în care Agentia reușește să vândă Proprietatea la un preț superior celui convenit inițial de Părți, astfel cum a fost indicat la art. 2.4, Clientul va achita Agentiei un comision suplimentar denumit „Comision de Succes", calculat astfel:
(1) Valoarea acestuia este de 50% (procent aplicat la diferența dintre prețul de vânzare efectiv obținut și prețul convenit).
(2) Comisionul de Succes se adaugă la comisionul standard stabilit la art. 5.1 pentru vânzarea proprietății.

5.5 Comisionul este datorat Agenției în momentul semnării contractului de vânzare-cumpărare (sau a antecontractului, dacă părțile decid astfel) și se achită cel târziu în ziua semnării acestuia, în baza unei facturi emise de Agenție.

5.6 În cazul în care prețul tranzacției este exprimat într-o monedă străină, comisionul va fi calculat la echivalentul în lei la cursul BNR din ziua semnării contractului de vânzare-cumpărare.

5.8 În situația în care Clientul nu invită Agenţia la semnarea convenţiei sau nu comunică Agenţiei o copie a convenţiei conform art. 4.2 pct. 3) din Contract, Agenţia este îndreptăţită să calculeze Comisionul în raport de valoarea stipulată la art. 2.4.

5.9 În cazul în care Clientul revocă unilateral Oferta, după ce Agenția a efectuat investiții și a depus eforturi în promovarea acesteia, Clientul are obligația de a rambursa cheltuielile aferente. Deoarece evaluarea individuală a acestor costuri pentru activitățile de promovare și reprezentare/asistare desfășurate în baza prezentului Contract este dificil de realizat, Părțile stabilesc de comun acord un cuantum fix al acestor cheltuieli, în valoare de {{CHELTUIELI_LUNARE}} lei/lună.

Art. 6 RASPUNDERE CONTRACTUALĂ

6.1 Prezentul capitol reglementează condiţiile în care răspund părţile pentru neexecutarea obligaţiilor derivate din prezentul Contract.

6.2 Depăşirea cu mai mult de 3 zile lucrătoare a termenului de plată, inclusiv în situaţia plăţii parţiale, atrage obligaţia Clientului de a achita penalităţi (daune moratorii) de 10 Euro/zi, calculate de la data scadenţei şi până la data plăţii efective. Penalităţile contractuale nu pot depăşi cuantumul comisionului datorat la scadenţă.

6.3 Agenţia este îndreptăţită la o despăgubire egală cu Comisionul dacă nu încasează Comisionul sau deşi l-a încasat ajunge să fie obligată să restituie un Comision în toate situaţiile în care, după ce Clientul a încheiat o tranzacţie imobiliară în sensul arătat la art.2 din Contract:
(1) Clientul nu îşi respectă obligaţiile faţă de Terţ sau,
(2) atunci când Terţul nu-şi respectă propriile obligaţii, iar Clientul nu insistă în finalizarea tranzacţiei.

Art. 7 ÎNCETAREA CONTRACTULUI

7.1 Prezentul Contract încetează de drept:
(1) la expirarea duratei pentru care a fost încheiat, fără a fi necesară vreo notificare prealabilă între părți;
(2) oricând, prin reziliere înainte de termen, prin acordul scris al ambelor părți;
(3) oricare dintre părți are dreptul de a denunța unilateral prezentul contract, cu notificare scrisă transmisă cu cel puțin 15 (cincisprezece) zile calendaristice înainte de data încetării. În cazul în care, până la data efectivă a încetării, Agenția a prezentat un client care finalizează tranzacția, aceasta are dreptul la comisionul convenit;
(4) Contractul poate fi reziliat de plin drept, fără intervenția instanței și fără punere în întârziere, în cazul în care una dintre părți nu își îndeplinește în mod culpabil obligațiile contractuale, iar cealaltă parte notifică rezilierea în scris.
(5) Încetarea contractului, indiferent de modalitatea în care intervine, nu afectează:
a) dreptul Agenției de a încasa comisionul pentru tranzacțiile realizate cu clienți prezentați în perioada de valabilitate a contractului;
b) aplicabilitatea clauzei de protecție post-contractuală, conform art. 2.
(6) la data executării tuturor obligaţiilor asumate;
(7) dacă forţa majoră împiedică una din părţi să-şi execute o obligaţie esenţială timp de 3 luni;

7.2 Încetarea în orice fel a efectelor prezentului Contract nu afectează obligaţiile anterior asumate şi scadente, dreptul Părţii care a notificat rezilierea de a fi despăgubită ori curgerea penalităţilor.

ART. 8 ALTE CLAUZE NEGOCIATE

După discuţii, Părţile au negociat următoarele derogări ori, după caz, modificări faţă de Contract:
{{DEROGARI}}

Art. 9 ACORD PRIVIND PRELUCRAREA DATELOR CU CARACTER PERSONAL

9.1 Clientul își exprimă acordul expres pentru ca Agenția să colecteze, utilizeze și prelucreze datele sale cu caracter personal în scopul desfășurării activității de intermediere imobiliară și îndeplinirii obligațiilor legale aferente.

9.2 Datele prelucrate pot include, fără a se limita: nume, prenume, date de contact, date din actul de identitate, informații privind proprietatea, acte justificative și orice alte date necesare în contextul vânzării imobilului.

9.3 Agenția se obligă să păstreze confidențialitatea datelor, să le utilizeze exclusiv în scopurile prevăzute și să asigure securitatea acestora conform legislației în vigoare (Regulamentul UE 679/2016 – GDPR).

9.4 Datele pot fi transmise către terți (notari publici, instituții bancare, autorități publice, parteneri contractuali), exclusiv în scopul realizării tranzacției sau pentru îndeplinirea obligațiilor legale ale Agenției, cu respectarea dispozițiilor legale privind protecția datelor.

9.5 Clientul are dreptul de acces, rectificare, ștergere, restricționare a prelucrării sau opoziție, printr-o cerere transmisă la adresa de e-mail a Agenției.

Art. 9 CLAUZE FINALE

9.6 Prezentul contract reprezintă menţiunea exclusivă a înţelegerii părţilor şi exclude de la data semnării orice alte înţelegeri anterioare, scrise sau verbale, iar modificări pot interveni doar prin Act adiţional scris.

9.7 Constituie cauze de forţă majoră orice eveniment care afectează imobilul de natură să atragă ineficacitatea Ofertei imobiliare a Clientului.

9.8 Orice sumă datorată potrivit prezentului Contract este scadentă în ziua împlinirii termenului stipulat, debitorul fiind de drept în întârziere fără a fi necesară punerea în întârziere ori altă formalitate.

9.9 Orice comunicare în executarea prezentului Contract este valabilă în măsura în care poate fi verificată identitatea expeditorului, a datei expedierii şi a datei recepţiei, precum şi conţinutul complet si lizibil al comunicării.

9.10 Orice litigiu privind valabilitatea, executarea ori interpretarea Contractului este de competenţa instanţelor judecătoreşti de unde își are sediul Agenția.

CLIENT                                                    AGENTIE

{{SEMNATURA_CLIENT}}                                      {{SEMNATURA_AGENT}}
